•	book – сущность, содержащая основную информацию о книге, хранимой в библиотеке: название title, издательство publisher, год издания publishing_year, книжный шифр cipher. Также сущность содержит атрибут is_active, который показывает, не списана ли книга. В качестве ключа сущности используется суррогатный ключ book_id, т.к. книжный шифр может меняться, а книг с одинаковым названием, авторами и т.д. потенциально может быть несколько.
•	author – сущность, отражающая автора книг. Содержит атрибут name в качестве имени автора, а в качестве ключа – суррогатный author_id, т.к. авторов с одинаковыми именами может быть несколько. Автора и книгу соединяет связь «многие ко многим», причем необязательная, т.к. авторов у книги может быть несколько, а может и не быть, равно как и у автора может быть несколько книг.
•	reader – сущность, отражающая читателя библиотеки. В качестве атрибутов содержит основные характеристики читателя: номер читательского билета card_number, фамилию surname, номер паспорта passport_number, дату рождения birth_date, адрес address, номер телефона phone_number, образование education и учёную степень degree. Также добавлен атрибут is_active, отражающий, не выписан ли читатель из библиотеки. В качестве ключа используется суррогатный reader_id как из соображений изменяемости и не уникальности прочих атрибутов, так и из соображений безопасности и сокрытия информации при обращении по ключу.
•	hall – сущность для отражения свойств читального зала. В качестве ключа используется атрибут number, отражающий номер зала, атрибут name отражает название зала, а capacity – вместимость зала. Сущность hall связана с reader как «1 ко многим» необязательно, поскольку у читального зала может быть несколько читателей, приписанных к нему, или ни одного, а читатель может быть приписан только к одному залу.
В качестве «ассоциативных сущностей», реализующих связи между описанными выше сущностями и хранящих важную информацию об этих связях, используются:
•	loan – отражение связи между книгой и читателем, когда читатель берёт книгу из библиотеки. Книга может быть взята несколькими читателями, а читатель может брать несколько книг, причем по несколько раз, поэтому данная сущность важна, а её введение в том числе позволяет сохранять историю взятия книг читателем. Атрибуты данной связи: идентификаторы книги book_id и читателя reader_id (указаны в ER-диаграмме для ясности – можно убрать), дата взятия книги loan_date и дата возврата return_date, позволяющая отслеживать, какие книги есть у читателя на руках. В качестве ключа сущности используется суррогатный id. Сущность loan реализует связь «многие ко многим» между reader и book, потому связана с reader и book как необязательное «1 ко многим». 
•	catalog – сущность, отражающая связь между книгой и залом – сколько экземпляров книги имеется в наличии в зале. Атрибуты сущности – номер читального зала hall_number и идентификатор книги book_id, которые вместе составляют ключ сущности, а также amount – количество экземпляров данной книги в данном зале. Экземпляры книги могут находиться в разных залах, да и не во всех, а в зале может быть несколько книг, а может и не быть, поэтому связь сущности catalog с hall и book – необязательное «1 ко многим».
